# VK bot Bakery
Тестовое задание

## Задача:

Спроектировать и создать чат-бота в VK (сообщения сообществ. все работает через официальное api. Подключение к VK работа через longpoll)

## Логика:

Витрина выпечки/кондитерской. 3-4 раздела, в каждом по 2-3 товара. У товара описание и фотография. Из раздела можно возвращаться назад.

Для навигации использовать кнопки.

## Важно:

    почитать, поискать примеры реализации машины состояний.
    поискать языки разметки сценариев
    данные храним в БД (разделы и товары)


# Запуск и работа с проектом
Чтобы развернуть проект, вам потребуется:
1) Клонировать репозиторий GitHub (не забываем создать виртуальное окружение и установить зависимости):
```python
git clone https://github.com/Trohimets/VK_bot_Bakery.git
```
2) Для запуска локально, создайте файл `.env` в корневой директории проекта с содержанием:
```
TOKEN = 'токен, полученный в сообществе' 
GROUP_ID = 'номер ID сообщества'
SERVER = 'например im.vk.com/nim215636611'
KEY = 'например 83a9270c9e10009d30c346bfa812e5a6e32c'
TS = 'например 58660054'
PTS = 'например 000086'
```
3) Для запуска бота, ввести в командной строке команду
```python
python bot.py
```
4) Чтобы начать работу бота, отправьте сообществу сообщение "Привет" (кроме этого, допустимые варианты 'ку', 'хай', 'хеллоу', 'hi', написанные в разных регистрах)

Примечание - Сейчас БД уже создана и находится в репозитории. Для создания новой БД, наполненной тестовыми данными можно воспользоваться файлом db.py.

## Что не доделано:
1) Необходимо дописать часть, связанную с отправкой изображения в личные сообщения. Сейчас отправляется описание товара и тестовая текстовая строка вместо изображения. 
2) Необходимо добавить и настроить Docker
3) Покрыть тестами код

## Что можно улучшить:
Переписать код, заменив логику ветвлений машиной состояний. Это позволит сделать код легко масштабируемым на более сложные БД, с большим количеством товаров.


